## DNS Flood является очень продуманным видом DDoS-атак:
## содержимое пакетов организовано точно так, как в реальных DNS запросах. Такую атаку почти невозможно отследить с помощью глубокого анализа: каждый запрос будет выглядеть нормальным. 

## Методы защиты: 

### 1.Построение распределенных систем. Это позволяет раскидывать запросы по разным узлам единой системы, если какие-то сервера стали недоступными. 
Они физически находятся в разных странах и дублируют всю информацию. Еще лучше будет, если эти дата-центры подключены к разным транспортным сетям, в которых нет очевидных «узких мест» в одной точк.Этот подход рекомендуется использовать только для крупных проектов. 

### 2. Увеличить полосу пропускания. При этом возможно распознать всплески трафика на ранней стадии. Однако в настоящее время это уже плохо помогает предотвратить массированные DDoS-атаки.

### 3.Конфигурировать сетевое оборудования так, чтобы противодействовать DDoS-атакам. Например, можно сконфигурировать файрволл или маршрутизатор так, чтобы они сбрасывали входные пакеты с протоколом ICMP или блокировали ответы от DNS-сервера вне корпоративной сети. Это может помочь предотвратить DDoS-атаки пингования.

### 4.Использовать аппаратные и программные средства анти-DDoS. Серверы должны быть защищены сетевыми фаерволами, а также фаерволами для веб-приложений. Кроме того, полезно использовать балансировщики нагрузки. Многие вендоры оборудования включают программную защиту от DDoS-атак, таких как SYN-flood, которая следит за количеством незакрытых соединений и сбрасывает их при превышении порога. На веб-серверах, которые наиболее часто подвергаются DDoS-атакам, может быть установлено специальное ПО. Например, это может быть ПО, предотвращающее на 7-м уровне OSI такие атаки, как Slowloris.

### 5.Специальные защитные средства. Защитные средства анти-DDoS для фаерволов и контроллеров пограничных сессий поставляются такими вендорами, как NetScout Arbor, Fortinet, Check Point, Cisco, Radware и др. В них могут использоваться в т. ч. и средства искусственного интеллекта по распознаванию сигнатур во входящем трафике. Однако слабым местом такого метода защиты является то, что эти средства часто имеют ограничения по объему пропускаемого ими трафика. Самые мощные из них могут обрабатывать трафик около 80 Гб/с, а современные техники DDoS-атак могут превосходить и этот уровень трафика.

### 6.Защита DNS-сервера. Не следует забывать и о том, что злоумышленники могут атаковать веб-серверы не напрямую, а «положив» DNS-сервер корпоративной сети. Поэтому важно резервировать DNS-серверы, располагая их в разных дата-центрах с балансировщиками нагрузки.

### Приведем пример бесплатного инструмента зашиты.
Gatekeeper - это система защиты от DDoS-атак с открытым исходным кодом. Она рассчитана на любую пиковую пропускную способность, поэтому способна противостоять даже серьезным DDoS-атакам. Несмотря на географически распределенную архитектуру Gatekeeper, управление  входящим трафиком, осуществляется  централизованно. 

## Такая централизованная политика позволяет сетевым операторам использовать распределенные алгоритмы, которые были бы нежизнеспособны в условиях высокой задержки (например, распределенные базы данных), и позволяет бороться с несколькими многовекторными DDoS-атаками одновременно.
